## [Исследование данных о пользователях интернет-магазина по продаже компьютерных игр](https://github.com/Olzhas-kaz/Practicum_projects/blob/main/online_store_games/Online_store_Strimchik.ipynb)

Интернет-магазин продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании для успешных продаж.

**Цель проекта:**
- подготовить данные для анализа;
- преобразовать данные в нужные типы;
- посчитать сколько игр выпускалось в разные годы;
- проанализировать как менялись продажи по платформам в разные годы;
- провести анализ данных за соответствующий актуальный период;
- лидирующие платформы по продажам;
- влияние отзывов пользователей и критиков на продажи;
- общее распределение игр по жанрам;
- составить портрет пользователя каждого региона;
- анализ самых популярных платформ;
- анализ самых популярных жанров;
- влияние рейтинга ESRB на продажи в отдельных регионах;
- проверить гиппотизу: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- проверить гиппотизу: средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
<br>

## [Разработка модели машинного обучения, которая поможет фермеру управлять рисками и принимать объективное решение о покупке коров](https://github.com/Olzhas-kaz/Practicum_projects/blob/main/farm/Farm.ipynb)

Фермер, владелец молочного хозяйства, чтобы расширить поголовье своего стада. Для этого он заключил выгодный контракт с ассоциацией пастбищ.
По условию фермер может очень тщательно отобрать коров. Для него важны два критерия:<br>
- средний удой за год — не менее 6000 килограммов;
- молоко должно быть вкусным - строго по его критериям, ничуть не хуже.

Требуется создать две прогнозные модели для отбора бурёнок в поголовье:
1. Первая будет прогнозировать возможный удой коровы (целевой признак Удой);
2. Вторая — рассчитывать вероятность получить вкусное молоко от коровы (целевой признак Вкус молока).

**Цель проекта:**
- подготовить данные для дальнейшего исслелования;
- изучить представленные данные;
- выполнить предобработку данных;
- провести исследовательский анализ данных;
- провесьти корреляционный анализ признаков;
- обучить три модели линейной регрессии;
- определить лучшую модель, которая будет будет отбирать коров по надою для фермера;
- обучить модель классификации;
- на основе подготовленной модели, определть "качество молока" у коров, которые фермер рассматривает к покупке;
- отобрать коров, для которых спрогнозирован удой более 6000 килограммов в год и вкусное молоко для фермера.
<br>

## [Разработка модели машинного обучения, которая поможет персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность](https://github.com/Olzhas-kaz/Practicum_projects/blob/main/online_store_onclick/online_store_oneclick.ipynb)

Интернет-магазин продаёт товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений.<br>

Требуется разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.<br>

**Задачи, которые необходимо решить:**
- Разработать модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности;
- Выделить сегмент покупателей, проанализировать его и предложить, как увеличить его покупательскую активность.
  
**Цель проекта:**
- подготовить данные для дальнейшего исследования;
- изучить представленные данные;
- выполнить предобработку данных;
- провести исследовательский анализ данных;
- объединить датасеты;
- провесьти корреляционный анализ признаков в количественной шкале в итоговом датасете для моделирования;
- обучить четыре модели с использованием пайплайнов;
- определить лучшую модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности;
- оценить важность признаков для лучшей модели;
- построить график важности признаков;
- выполнить сегментацию покупателей;
- выбрать группу покупателей и предложить, как увеличить ее покупательскую активность.
<br>

## [HR-аналитика для компании](https://github.com/Olzhas-kaz/Practicum_projects/blob/main/HR_analytics/hr_analytics.ipynb)

HR-аналитики компании помогают бизнесу оптимизировать управление персоналом: бизнес предоставляет данные, а аналитики предлагают, как избежать финансовых потерь и оттока сотрудников. Компания предоставила данные с характеристиками сотрудников компании. Среди них — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании. Эту информацию получили из форм обратной связи: сотрудники заполняют тест-опросник, и по его результатам рассчитывается доля их удовлетворённости от 0 до 1, где 0 — совершенно неудовлетворён, 1 — полностью удовлетворён.

Требуется разработать решение, которое позволит HR-аналитикам компании предсказать уровень удовлетворённости сотрудника и то, что сотрудник уволится из компании,на основе данных от заказчика.

**Задачи, которые необходимо решить:**
- Разработать модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика.
- Создать модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.

**Цель проекта:**
- подготовить данные для дальнейшего исследования;
- изучить представленные данные;
- выполнить предобработку данных;
- провести исследовательский анализ данных;
- провесьти корреляционный анализ признаков в количественной шкале в датасете для моделирования;
- добавление нового одного входного признака для второго датасета;
- обучить несколько моделей с использованием пайплайнов;
- разработать новую метрику SMAPE для первой задачи;
- проверку модели для первой задачи проводить по метрике SMAPE;
- проверку модели для второй задачи провести по метрике ROC-AUC;
- определить лучшую модель, которая предскажет вероятность наиболее точно.
  <br>

## [Определение стоимости автомобилей](https://github.com/Olzhas-kaz/Practicum_projects/blob/main/car_sales_service/car_sales_service.ipynb)

Сервис по продаже автомобилей с пробегом  разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. Необходимо построить модель для определения рыночной стоимости автомобиля.

**Цель проекта:**
- подготовить данные для дальнейшего исследования;
- изучить представленные данные;
- выполнить предобработку данных;
- подготовить выборки для обучения моделей;
- обучить разные модели, одна из которых — LightGBM, как минимум одна — не бустинг. Для каждой модели использовать разные гиперпараметры;
- проанализировать время обучения, время предсказания;
- проверку моделей провести по метрике RMSE. Значение метрики RMSE должно быть меньше 2500;
- определить лучшую модель, опираясь на критерии заказчика.
  <br>

## [Прогнозирование заказов такси](https://github.com/Olzhas-kaz/Practicum_projects/blob/main/taxi/taxi.ipynb)

Компания собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час.

**Задачи, которые необходимо решить:**
- Разработать модель, которая сможет предсказать количество заказов в следующий час.
- Показатель RMSE на тестовой выборке должен быть не более 48.

**Цель проекта:**
- загрузить данные;
- изучить представленные данные;
- выполнить ресемплирование данных по часу;
- проанализировать данные на тренды, сезонность и шумы;
- подготовить данные для обучения;
- обучить несколько моделей и подобрать оптимальные гиперпараметры;
- проверить модели на валидационных выборках с выводом RSME;
- выбрать лучшую модель и проверить ее качество на тестовой выборке.
 <br>

## [Металлургический комбинат](https://github.com/Olzhas-kaz/Practicum_projects/blob/main/metal_factory/metal_factory.ipynb)

Металлургический комбинат для оптимизации производственных расходов решает уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Для этого комбинату нужно контролировать температуру сплава. Требуется разработать модель, которая будет предсказывать температуру сплава. Данная модель будет использоваться для имитации технологического процесса. Рекомендовать комбинату данные по уменьшению потребления электроэнергии на этапе обработки стали.

**Цель проекта:**
- подготовить данные для дальнейшего исследования;
- изучить предоставленные данные;
- выполнить предобработку данных;
- провести исследовательский анализ данных;
- объединить признаки в один датафрейм;
- провести корреляционный анализ признаков в количественной шкале в датасете для моделирования;
- добавление нового одного входного признака;
- провести подготовку данных для обучения моделей;
- обучить несколько моделей с использованием пайплайнов. Для каждой модели использовать разные гиперпараметры;
- проверить модели на тестовых выборках по метрике MAE. Значение метрики MAE должно быть <= 6.8;
- определить лучшую модель, опираясь на критерии заказчика;
- построить график важности признаков.







